 	emmm这一个星期以来，地球转的还是那样慢，厦门还是那么热，没什么变化，但是对于前端领域，却悄悄地发生了很多的大事件，接下来我就说几件比较关心的。

### 2019年谷歌开发者大会

​	作为一个前端从业人员，或许可以不知道什么是java，什么是C，但是绝对不能不知道什么是chrome，chrome是Google推出的一款浏览器，而Google也拥有着业内最顶尖的技术和团队，所以Google对于前端发展的预测和规划都很有权威性，关注的人很多。

​	言归正传——谷歌开发者大会 (Google Developer Days，简称 GDD) 是展示谷歌最新开发者产品和平台的全球盛会。旨在与开发者们和行业翘楚们一起分享探讨谷歌的最新的产品和平台，帮助其更快更轻松地开发优质应用、获取全球用户、巧用工具以获得更多收益。

​	下面是本次大会的一些具体信息：

​	**时间：2019 年 9 月 10 日至 11 日**

​	**地点：上海 浦东**

​	**看点预告：**

- **多维度了解谷歌创新技术**

  本次的谷歌开发者大会，总共会开设60 余场产品演讲，分享主题将涵盖 Android、Flutter、Web、Firebase、TensorFlow、Google Cloud、ARCore by Google、Material Design、无障碍、Google Play、Wear OS by Google 谷歌、Google 搜索、Google 助理、Payments、谷歌艺术与文化等等。听名字都很高大上，里面的一些名词也是2019年前端大火的一些技术，比如flutter、cloud等等，相信选取一两个来听的话，对我们的技术和眼界都是一种提升和进步。

- **对话各界大咖**

  要想了解一个行业的趋势，最具有发言权的就是行业内的大咖们，他们痴迷于对行业的引领。本次的Google开发者大会一共邀请了17 个产品核心团队、90 余名嘉宾做客现场。谷歌大中华区总裁 Stanley Chen、谷歌Android 首席技术推广工程师 Chet Haase、谷歌北京研发中心总经理 Ben Luk 等大咖亲临现场答疑解惑。如果有机会的话，一定要好好学一波开发经验、管理经验和未来的大趋势。

- **亲自参与感受**

  作为吃瓜群众，去参加大会或者座谈，最积极的环节莫过于现场体验，本次Google开发者大会在现场准备了超过 50 个互动体验，涵盖从谷歌技术的实际应用展示，到现代科学与艺术文化完美融合的惊艳实践。

**报名时间：**

​	这点很重要，想去的话，一定要记得报名。本次报名开始时间 2019 年 8 月 15 日 14 时 00 分，截止时间 2019 年 8 月 18 日 23 时 59 分

---



###受欢迎的JS13kGames JavaScript编码竞赛将于8月13日开始。

​	Js13kGames是针对HTML5游戏开发者的JavaScript编码竞赛。比赛由Enclave Games的Andrzej Mazur组织。 有趣的是，本次比赛要求文件大小限制设置为13kb。 比赛于8月13日13:00开始，将于2019年9月13日13:00结束。

​	都知道现在HTML5很多，和React、Vue等主流的框架齐头并进，想要了解HTML5到底具备多大的潜质，可以实现多少不可想象的事情，或许可以通过这些顶尖的参赛人员的作品略知一二。个人觉得，到时候VR游戏什么的应该会是主要方向。

---



### GitHub Actions 现在支持CI / CD。您现在还可以使用在任何平台上运行的JavaScript编写操作。

​	这一个想要知道的很透彻，直接上https://github.blog/2019-08-08-github-actions-now-supports-ci-cd/

---



​	当然，这一周发生的事情远远不止这些。比如对于开源来讲，中国开源云联盟近日发布声明。为响应开源产业发展需求，本着立足本土、面向全球、开放透明的原则，北京大学作为国家重点研发计划“云计算和大数据开源社区生态系统”的子任务牵头单位，依托全国信标委云计算标准工作组和中国开源云联盟，联合国内开源生态圈产学研各界优势团队、开源社区以及拥有丰富知识产权相关经验的众多律师，共同研制形成重要成果——木兰系列开源许可证的《木兰宽松许可证，第1版》，已经于2019年8月5日在中国开源云联盟官网正式上线。

​	另外。JavaScript开发者Kent C Dodds [推出了一个播客](https://javascriptweekly.com/link/68253/web) Netflix风格，一次性完成整个赛季！剧集涵盖各种开发主题。

​	个人觉得，关注最新的事件，从事件中分析出趋势很重要，但是如何获取信息更重要。

